公開台帳について見ていきましょう。
これは誰もがアクセス可能なブロックチェーン上の台帳となります。
例えば、ある人が別の人にビットコインを送信したとしましょう。
この取引は、送信者が自分の秘密鍵で署名し、ネットワークに広げられますと、ネットワーク上のノードでは、取引の有効性を検証し、有効
な取引をブロックに取りまとめます。
そして、新しいブロックがブロックチェーンに追加されますと、これにより取引が公開台帳に永続的に記録されるという形で使われるのがこの公開
台帳ということになります。
取引の記録が記録されていくというものですね。
そして、公開台帳の利点は、透明性と不変性ですと、すべての取引が公開されているため、誰でも取引の有効性を検証することができる
と。
これにより不正な取引や2重支払いを防ぐことができますと。
また、1度ブロックチェーンに記録されたデータは変更や削除が極めて困難ですと。
これによりデータの改ざんを防ぐことができますと。
これは複数の台帳で管理をするということをしていきますので、変更、削除が困難だという形になります。
ポイントとしましては、全ての取引記録を参加者全員で共有し、誰もが内容を閲覧できるようにすることで高い透明性を確保するというのが
一つの特徴となります。